                                                              Ценностный барьер PLM



                                                                      PLM                                    3.NonLinear MultiPhysics
                                                                      Смешанные файлы                        CAE & ROM-based AI/ML
                                                                      и данные
Ценность от применения технологии




                                                    PDM/DMU
                                                    Система электронного
                                                    документооборота



                                                                                                                                 2.Цифровые двойники

                                      CAD
                                      Электронный
                                      докумен                                                                                                         n)
                                                                                                                                                 io
                                                                                                                                         u   lat
                                                                                                                                   sim
                                                                            1. Цифровые платформы,                               е(
                                                                                                                        а   ни
                                                                            SPDM-системы                         р   ов
                                                                                                        е   ли
                                                                                                М    од



                                    1970            1980          1990           2000          2010                               2020
                                                                                                                                                           3
Кейс GE
General Electric
ЦЕЛЬ        Превратить промышленную компанию в «цифровую индустри-
            альную платформу».




ЗАДАЧИ      •Сбор огромных объёмов данных (с турбин, двигателей, меди-
            цинского оборудования).
            •Накопление данных в озера данных (data lakes).
            •Применение аналитики и ИИ для предиктивного обслужива-
            ния, оптимизации работы оборудования, снижения простоев.




ЧТО ПОШЛО   •Качество данных оказалось слабым.
НЕ ТАК      •«Озера данных» превратились в «болота данных».
            •Большие объемы данных не являются автоматически полезными.




ИТОГ        •GE вложила миллиарды в цифровое направление.
            •Ожидания «революции ИИ в промышленности» не оправдались.

                                                                          5
Главный вывод
кейса GE
Большие объёмы информации без каче-
ственной подготовки данных и обратной
связи не позволяет выстраивать эффек-
тивные ИИ-модели




                                        7
Кейс
IBM Watson
ЦЕЛЬ        Система IBM Watson for Oncology разрабатывалась для
            помощи врачам в постановке диагнозов и выборе лечения.
            «ИИ как супер-врач-ассистент», который знает всю мировую
            медицину.



ЗАДАЧИ      •Помогает онкологам подбирать лечение рака.
            •Анализирует огромные массивы медицинских данных (статьи,
            протоколы, истории болезней).
            •Выдаёт персонализированные, evidence-based рекомендации.




ЧТО ПОШЛО   •Обучение на «нереальных» данных.
НЕ ТАК      •Схлопывание разнообразия (model collapse).
            •Резкое ухудшение качества диагностики.
            •Плохие и опасные рекомендации .




ИТОГ        •Многие клиники отказались от использования
            •IBM закрыла проект
                                                                        9
Главный вывод
IBM Watson
for Oncology
Специализированный ИИ (в частности
медицинский) не может выполнять свои
функции без подготовленных эталонных
данных.




                                       11
Структурирование
и систематизация данных

В рамках проекта istock.info разработана эффективная методология системати-
зации сложных технических заданий, оформленных в соответствии с различными
стандартами (корпоративными, отраслевыми, региональными). Параметрическая
структура описания делает информацию пригодной для автоматизированного
анализа и работы моделей ИИ.


Методология позволяет описывать всё, что может быть задано при помощи ТЗ:
• промышленные изделия;
• работы и услуги;
• технологические процессы;
• требуемые компетенции исполнителей;
• фундаментальные свойства материалов и веществ, включая их взаимодействие
  в различных условиях.


Апробация данной методологии проведена на сегменте промышленных изделий.




                                                                              13
Предложение
Внедрить программный комплекс, позволяющий подготовить эталонные
нормализованные данные для всех существующих информационных систем,
разработанных и разрабатываемых в интересах Исполнительной власти, а также
для проектов на базе ИИ и машинного обучения (ML).




Возможные направления
для подготовки эталонных данных:
• промышленные изделия;
• работы и услуги;
• технологические процессы;
• требуемые компетенции исполнителей;
• фундаментальные свойства материалов и веществ, включая их взаимодействие
  в различных условиях;
• конструкторская документация;
• база патентов и НИОКР;
• база потребностей в технологиях и веществах с заданными параметрами.
                                                                             15
Кузнецов Юрий Леонидович
Член совета директоров АО «Компрессор»

Премия правительства Российской федерации в области науки и техники
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» I степени
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени
Орден Дружбы




+7 (812) 295-30-27
oﬃce@compressor-gaz.ru
